---
---
Redovisning kmom01
=========================

**Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.**

Det fanns flertal saker jag inte känner igen sedan innan i artikeln, som till exempel PEAR. Andra saker som Design Patterns och flera av rubrikerna under Security är något jag skulle vilja förstärka mina kunskaper om i framtiden. PHPDoc hade jag också velat jobba mer med.   

 

**Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?**

På webbplatsen Kinsta (https://kinsta.com/blog/php-frameworks/) fanns en guide om PHP ramverk och även en lista över de populäraste ramverken just nu. Det mest populära ramverket just nu är Laravel. På andra och tredje plats finns Symfony och Codelgniter.  

 

**Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.**

Personligen har jag inte varit med i någon community. Men det är väl precis som med allt annat, folk som gillar samma sak samlas. Oavsett om det är böcker eller ett programmeringsspråk man gillar lite extra. Jag tycker det är bra att sådana communities finns, för att tillsammans kunna utveckla språket i den riktningen man vill ha det. 

 

**Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?**

Jag tyckte det var intressant, jag har inte funderat över ramverk och paket på det sättet tidigare. Det känns inte helt overkligt men ändå lite “långt borta”. Nu använder, i alla fall jag, ramverk i nästan vartenda projekt jag genomför. Däremot känns det ofta viktigare vilka paket man använder än vilket ramverk man använder sig av. 

 

**Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?**

Jag tycker det gick ganska bra. Jag kollade några gamla artiklar och kom rätt snabbt ihåg hur man skulle navigera sig i ramverket. Det dök upp en del felmeddelande och bilderna syntes inte till en början. En snäll klasskamrat länkade till lösningar på discord så de problemen löste sig snabbt och enkelt. 

 

**Några funderingar kring arbetet med dina kontroller?**

Nej, det skulle jag inte säga. Jag kände igen allt sedan oophp-kursen. 

 

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Jag känner igen det mesta sedan oophp. Jag har dock inte jobbat med api:er i php tidigare. Tidigare har jag inte varit så förtjust i github men hittade nu programmet “Github desktop” vilket jag tycker gjorde processen mycket enklare. 
