---
---
Redovisning kmom02
=========================

**Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?**

Jag har använt samma struktur tidigare men inte vetat att det heter MVC då. Artikeln och wikipedia-sidorna som länkades i artikeln för kursmomentet var de källorna jag använde. 

Fördelarna jag ser med det är att man kan göra tunnare kontroller. Detta gör att koden blir mer överskådlig, enligt mig både i kontrollerna och i modellerna. Funktionerna kan man till exempel dela upp efter användningsområden och ha i specifika modeller. Att jobba enligt MVC gör också att man mellan olika kontroller kan använda samma funktioner. Koden i detta kursmoment blev snyggare, tycker jag, eftersom jag använde mig av MVC.

**Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?**
Jag tycker att jag kom fram till vad begreppet SOLID innebär. Jag tittade på wikipedia-sidorna som länkade i artikeln för kmomet men tycker inte att det gjorde det klart nog. Hittade istället denna artiklen: https://www.freecodecamp.org/news/solid-principles-explained-in-plain-english/ som jag tycker förklarade det lite tydligare. Jag läste inte allt men skummade igenom början.

Det är 5 stycken designprinciper man kan använda när man programmerar objektorienterat. 

**Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?**
Jag minns att jag jobbat med det i tidigare kurser men minns inte vad för designmönster vi jobbade med då.

**Vilka ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intressant? Försök relatera mellan det Anax du använder och de ramverk du studerade i manualerna.**
Ramverken jag valde att studera var Phalcon, Laravel och Symphony. Jag tycker att det överlag fanns mycket likheter mellan Anax och till exempel Phalcon och Laravel. Kontrollerna skiljer sig något mellan till exempel Anax och Symphony. De är uppbyggda på ungefär samma sätt men funktionsnamnen har en liten annan struktur. 

Det var intressant att studera ramverk i PHP då jag annars endast använder JS ramverk. Anax är också det enda PHP ramverket jag använt.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**
Jag råkade ladda upp min token för api:et på Github så då fick jag lära mig hur man tar bort en tagg och en commit. Jag har också lärt mig mer om PHP ramverk. Api:et “IpInfo” har jag inte heller använt tidigare. När jag skulle skapa ett konto för att komma åt “ipstack” behövde man uppge väldigt mycket personuppgifter, vilket jag inte ville. Därför valde jag att använda ett annat api än det som länkades i artikeln. 