---
---
Redovisning kmom03
=========================

**Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?**
Jag tyckte det kändes förvirrande i början men efter att jag förstått hur jag skulle lägga in en av mina egna klasser i $di kändes det mer förstårligt. 

**Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.**

Dependency injection: Man kan lagra till exempel klasser i $di. Istället för att skapa en ny instans av klassen kan man istället hämta klassen från $di.  

Service locator: Det är ett design-mönster.  

Lazy loading: När ett element (till exempel en bild) endast laddas in när det behövs.  

Jag hämtade informationen från länkarna (wikipedia) i artikeln för kmom03.  


**Berätta hur andra ramverk (minst 2) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?**
Jag har tittat på ramverken Laravel och Symfony. Laravel känns snarlikt. Symfony tycker jag också ser ut att likna Anax, kanske ännu mer än Laravel.  

**Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.**
Jag valde att lägga min nya klass “Weather” i $di. Att lägga mina klasser som rör IP-adresser och det geografiska api:et i $di skulle kunna vara en vidarutveckling. 

Jag gjorde en kontroller för de första kraven, sen en för REST-api:et och sen en kontroller för api:et i sig. 

Jag ändrade i några gamla klasser men inte på den nivån att jag skulle kalla det refaktoring.

**Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?**
Jag tycker det är lärorikt. Ibland är inte dokumentationen så bra för vissa api:er och då får man träna på att hitta nya lösningar. Bara att sätta sig in i dokumentationen, även för api:er där den är välskriven, kan vara tidskrävande om det finns många olika alternativ. 

**Vilken är din TIL för detta kmom?**
Jag har inte anropat ett api parallellt innan, det kändes lärorikt och inte allt för svårt. 