---
---
Redovisning kmom04
=========================

**Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?**
Jag tyckte att det till en början kändes väldigt förvirrande. Efter att jag läst igenom artikeln, kollat på veckans videos och testat runt lite själv tycker jag att det klarnade. Det jag tycker var mest jobb med var att få enhetstesterna att funka. 

**Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?**
Det tycker jag! Jag lyckades inte jobba mot GitHub som det nämndes i artikeln utan jag fick ladda upp första versionen av mitt repo på Packagist direkt. Jag var rädd att det skulle göra utvecklings-processen svårare men det flöt på bra ändå. 

**Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?**
Det gick relativt smidigt. Jag testade att följa min egen manual och det funkade bra. Jag testade att både installera modulen i min egna “me/redovisa” och även en ny installation av anax. 

**Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?**
Det gick bra att testa min modul. Allt blev grönt. Ett känt fel är däremot att om man inte anger sina api-nycklar i “keys.php” innan man kör “make test” i modulen är det ett testfall som inte går igenom. 

**Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?**
Jag tycker inte skillnaden är så stor. Jag kan definitivt se att skillnaden blir större om jag skulle skapa fler moduler eller moduler som fungerar på andra sätt än min. 

**Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?**
Jag valde att undersöka ramverket Laravel. Pakethanteringsen ser ut att vara snarlik, med en “composer.json”. Versionshanteringen sköts genom att köra “composer update”.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**
Jag har lärt mig mycket denna veckan. Packagist har jag inte haft så bra koll på innan men det gick snabbt att förstå. Jag har aldrig heller skapat min egen modul. Det var ett lärorikt kmom. Även om jag kanske inte använder Packagist igen så är processen antagligen ungefär densamma för till exempel Npm.  