---
---
Redovisning kmom05
=========================

**Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?**

Jag valde Travis, CircleCi och Scrutinizer. Det gick både bra och dåligt. Scrutinizer gick bra, efter några små justeringar i config-filen. Varken Travis eller CircleCi ville funka helt. Jag lyckades integrera båda med Github men testerna gick inte igenom, trots att allt funkar bra lokalt. 

 

**Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?**

Jag tycker Scrutinizer var det mest användarvänliga. När man loggar in för första gången visas en guide, vilket jag tyckte var väldigt bra. Det fanns även en färdig config-fil man kunde använda vilket underlättade. 

 

**Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?**

Scrutinizer anser att min kodkvalite är 10/10. Jag har inte riktigt något att jämföra med så det är svårt att säga om jag håller med eller inte. Jag tycker själv däremot att det hade varit bra att försöka bryta ut vissa av funktionerna till mindre, mer generella funktioner. Felhanteringen skulle kunna vara snyggare också. 

 

**Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?**

Jag la till ett testfall för att få högre kodtäckning (98,2%). Annars har jag inte ändrat något i min modul, förutom att lägga till config-filer för de externa tjänsterna. 

 

**Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?**

Jag valde att undersöka Laravel. Utvecklarna för Laravel har använt sig av Travis Ci. Jag kollade om Laravel fanns på Scrutinizer men där hittade jag inget repo. 

 

**Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?**

Nej, det gjorde jag inte. I deras README på GitHub står det däremot att “build:passing”, en badge från Travis Ci.  

 

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Jag har inte använt tjänsterna jag nämnt i denna redovisningstext innan, eller någon liknande tjänst. Också, precis som vanligt: felsökning. Till exempel så funkade inte travis-ci.org speciellt bra och hittade då att man istället skulle använda travis-ci.com. 
