---
---
Redovisning kmom06
=========================

**Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?**

När man väl lärt sig modulen riktigt bra tror jag att den definitivt hade hjälpt till att snabba upp processen kring formulär. Nu var det en del att man skulle hitta i olika filer och veta vilka namn man skulle byta men det lärde man sig rätt snabbt tycker jag. Hade man använt modulen några timmar till tror jag att det hade gått väldigt snabbt och enkelt att använda modulen. 

 

**Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?**

Jag hittar inget som liknar anax/htmlform precis i Laravel men det fanns ändå liknande funktioner, andra ett att skapa formulär än ren html-kod. Vad jag kan minnas har jag inte skapat formulär på detta sätt innan, alltså genom att skapa en array.  

 

**Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?**

Jag tycker att Active Record verkar bra. Jag skulle inte säga att jag ser några nackdelar. Det känns som att de funktioner man har med om man använder Active Record är nästan alltid nödvändiga om man jobbar med databaser.  

 

**När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?**

Jag kikade på Laravel och där fanns det en motsvarighet som heter “Eloquent”. När man använder Eloquent använder man sig också av en “database.php” i config mappen. Precis som i Anax använder man “use” i början av filen för att få tillgång till Eloquent. 

 

**Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?**

Jag tycker att det var smidigt. Några direkta nackdelar ser jag inte, kanske att man får med mer filer/logik än vad man tänkt sig men då kan man ju oftast skriva om koden för att det ska passa en själv.  

 

**Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?**

I Laravel kan man använda sig av scaffolding, till exempel för att få CSS eller Javascript. Man kan ladda ner scaffoldings genom composer i Laravel. 

 

**Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?**

Det behöver väl egentligen inte vara så mycket svårare än att testa sin egen kod. I book-exemplet lägger man ju fortfarande sina kontrollers under “src/”. Man har också tillgång till klasserna kontrollern använder sig av och kan därför också få sig en bättre uppfattning av vad och hur man ska testa.  

 

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Jag har inte tidigare jobbat med formulär på detta sätt, det har känts lärorikt.  
